> 数组（Array）是一种**线性表数据结构**。它用一组**连续的内存空间**，来存储一组具有**相同类型的数据**。
>
> 数据结构和算法的魅力就在于此，很多时候我们并不是要去死记硬背某个数据结构或者算法，而是要学习它背后的思想和处理技巧，这些东西才是最有价值的。

### 随机下标访问：

`a[i]_address = base_address + i * data_type_size`

### 数组和链表的区别

“链表适合插入、删除，时间复杂度 O(1)；数组适合查找，查找时间复杂度为 O(1)”。

实际上，这种表述是不准确的。

数组是适合查找操作，但是查找的时间复杂度并不为 O(1)。即便是排好序的数组，你用二分查找，时间复杂度也是 O(logn)。

所以，正确的表述应该是，数组支持随机访问，根据下标随机访问的时间复杂度为 O(1)。

### 低效的“插入”和“删除”

- 如果要保持顺序，在k位置插入新的元素的话，k位置之后的元素都要顺位向后移动，当然如果是最后一位，就不需要如此操作。时间复杂度是O(n)（**因为数据是连续空间，这是他的优点，也是他的缺点，要保证数据的连续性**）

- 如果不需要保证原有的顺序，在k位置插入新的元素的操作可以优化，将k位置元素移动到尾部，新元素插入k位置。时间复杂度是O(1)

- 删除是同样的道理，但如果不要保证顺序的情况下可以优化，先标记删除的元素，然后再统一的进行剩余元素移动，这样就减少了很多的中间过程。此方法类似JVM GC的标记删除法。

### 警惕数组的访问越界问题

这个问题Java已经进行了越界检查

```C
int main(int argc, char* argv[]){
    int i = 0;
    int arr[3] = {0};
    for(; i<=3; i++){
        arr[i] = 0;
        printf("hello world\n");
    }
    return 0;
}
```

未决行为、先决条件

1. 不同的语言对数组访问越界的处理方式不同，即便是同一种语言，不同的编译器处理的方式也不同。至于你熟悉的语言是怎么处理的，请行百度。
2. C语言中，数组访问越界的处理是未决。并不一定是错，有同学做实验说没问题，那并不代表就是正确的。
3. 我觉得那个例子，栈是由高到低位增长的，所以，i和数组的数据从高位地址到低位地址依次是：i, a[2], a[1], a[0]。a[3]通过寻址公式，计算得到地址正好是i的存储地址，所以a[3]=0，就相当于i=0.

### 容器能否完全替代数组？

ArrayList 最大的优势就是可以将很多数组操作的细节封装起来。比如前面提到的数组插入、删除数据时需要搬移其他数据等。另外，它还有一个优势，就是支持动态扩容。（ArrayList 1.5倍扩容）

不过，这里需要注意一点，因为扩容操作涉及内存申请和数据搬移，是比较耗时的。所以，如果事先能确定需要存储的数据大小，**最好在创建 ArrayList 的时候事先指定数据大小。**

### 警惕ArrayList扩容

低层的扩容逻辑是重新申请一份新的更大的内存空间，再把陈旧的数据copy到新的数组中。这一过程存在风险，有可能会申请不到连续的内存空间。频繁的扩容迁移也比较浪费性能。

#### 容器、数组取舍：

1. Java ArrayList 无法存储基本类型，比如 int、long，需要封装为 Integer、Long 类，而 Autoboxing、Unboxing 则有一定的性能消耗，所以如果特别关注性能，或者希望使用基本类型，就可以选用数组。
2. 如果数据大小事先已知，并且对数据的操作非常简单，用不到 ArrayList 提供的大部分方法，也可以直接使用数组
3. 还有一个是我个人的喜好，当要表示多维数组时，用数组往往会更加直观。比如 Object[][] array；而用容器的话则需要这样定义：ArrayList > array。
4. 容器内部实现了自动扩容。

我总结一下，对于业务开发，直接使用容器就足够了，省时省力。毕竟损耗一丢丢性能，完全不会影响到系统整体的性能。但如果你是做一些非常底层的开发，比如开发网络框架，性能的优化需要做到极致，这个时候数组就会优于容器，成为首选。

### 为什么大多数编程语言中，数组要从 0 开始编号，而不是从 1 开始呢？

- 从0开始：a[k]_address = base_address + k * type_size

- 从1开始：a[k]_address = base_address + (k-1)*type_size

从1开始的计算方程多了一次减法运算，对于 CPU 来说，就是多了一次减法指令。

数组作为非常基础的数据结构，通过下标随机访问数组元素又是其非常基础的编程操作，效率的优化就要尽可能做到极致。所以为了减少一次减法操作，数组选择了从 0 开始编号，而不是从 1 开始。

这里还有其他解释，就是Java是从C语言沿用过来的，因为也有很多语言数组是从1开始的

### 二维数组的内存寻址公式是怎样的呢？

a[i] [j] (i<m, j<n)

a[i] [j]_address = base_address + (i * n +j ) * type_size