## CLass对象

​	在你想检查一个类的信息之前，你首先需要获取类的Class对象。Java中的所有类型包括基本类型(int, long, float等等)，即使是数组都有与之关联的Class类的对象。如果你在编译期知道一个类的名字的话，那么你可以使用如下的方式获取一个类的Class对象。

```java
Class clazz = ReflectionClassDemo.class;
```

​	如果你在编译期不知道类的名字，但是你可以在运行期获得到类名的字符串,那么你则可以这么做来获取Class对象:

```java
String className = "com.shenge.study.reflection.r01class.ReflectionClassDemo";
Class clazz = Class.forName(className);
```

​	在使用Class.forName()方法时，你必须提供一个类的全名，这个全名包括类所在的包的名字。例如MyObject类位于com.jenkov.myapp包，那么他的全名就是com.jenkov.myapp.MyObject。
​	如果在调用Class.forName()方法时，没有在编译路径下(classpath)找到对应的类，那么将会抛出**ClassNotFoundException**。

## 类名

​	你可以从Class对象中获取两个版本的类名。

​	通过getName() 方法返回类的全限定类名（包含包名）：

```java
//类的全限定类名  com.shenge.study.reflection.r01class.ReflectionClassDemo
System.out.println("class Name " + clazz.getName());
```

​	如果你仅仅只是想获取类的名字(不包含包名)，那么你可以使用getSimpleName()方法:

```java
//类的简称  ReflectionClassDemo
System.out.println("class SimpleName " + clazz.getSimpleName());
```

## 修饰符

​	可以通过Class对象来访问一个类的修饰符，即public,private,static等等的关键字，你可以使用如下方法来获取类的修饰符：

```java
int modifiers = clazz.getModifiers();
```

​	**修饰符都被包装成一个int类型的数字，这样每个修饰符都是一个位标识(flag bit)，这个位标识可以设置和清除修饰符的类型。**
​	可以使用java.lang.reflect.Modifier类中的方法来检查修饰符的类型：

```java
Modifier.isAbstract(modifiers);
Modifier.isFinal(modifiers);
Modifier.isInterface(modifiers);
Modifier.isNative(modifiers);
Modifier.isPrivate(modifiers);
Modifier.isProtected(modifiers);
Modifier.isPublic(modifiers);
Modifier.isStatic(modifiers);
Modifier.isStrict(modifiers);
Modifier.isSynchronized(modifiers);
Modifier.isTransient(modifiers);
Modifier.isVolatile(modifiers);
```

## 包信息

可以使用Class对象通过如下的方式获取包信息：

```java
Package packageObject = clazz.getPackage();
```

通过Package对象你可以获取包的相关信息，比如包名，你也可以通过Manifest文件访问位于编译路径下jar包的指定信息，比如你可以在Manifest文件中指定包的版本编号。

## 父类

通过Class对象你可以访问类的父类，如下例：

```java
Class superClass = clazz.getSuperclass();
```

可以看到superclass对象其实就是一个Class类的实例，所以你可以继续在这个对象上进行反射操作。

## 实现的接口

可以通过如下方式获取指定类所实现的接口集合：

```java
Class[] interfaces = Son.class.getInterfaces();
```

由于一个类可以实现多个接口，因此getInterfaces();方法返回一个Class数组，在Java中接口同样有对应的Class对象。
注意：**getInterfaces()方法仅仅只返回当前类所实现的接口。当前类的父类如果实现了接口，这些接口是不会在返回的Class集合中的，尽管实际上当前类其实已经实现了父类接口。**

**注意：父类是否是抽象类，是否实现了接口，是否子类代替父类实现了接口，结果一直，符合上面的描述。**

## 构造器

你可以通过如下方式访问一个类的构造方法：

```java
Constructor<?>[] constructors = clazz.getConstructors();
```

## 方法

你可以通过如下方式访问一个类的所有方法：

```java
Method[] methods = clazz.getMethods();
```

## 变量

你可以通过如下方式访问一个类的成员变量：

```java
Field[] fields = clazz.getFields();
```

## 注解

你可以通过如下方式访问一个类的注解：

```java
Annotation[] annotations = clazz.getAnnotations();
```



