> 利用Java反射机制你可以在运行期动态的创建接口的实现。java.lang.reflect.Proxy类就可以实现这一功能。这个类的名字就是为什么把动态接口实现叫做动态代理。动态的代理的用途十分广泛，比如：
>
> - 数据库连接
>
> - 事物管理（transaction management）
>
> - 单元测试时用到的动态mock对象
>
> - AOP中的方法拦截功能
>
> 等等都使用到了动态代理。

## 创建代理

你可以通过使用Proxy.newProxyInstance()方法创建动态代理。newProxyInstance()方法有三个参数：
1、类加载器（ClassLoader）用来加载动态代理类。
2、一个要实现的接口的数组。
3、一个InvocationHandler把所有方法的调用都转到代理上。
如下例：

```java
MyInterface proxy = (MyInterface) Proxy.newProxyInstance(
        ReflectionDynamicProxy.class.getClassLoader(),
        new Class[]{MyInterface.class}, new InvocationHandler() {
            @Override
            public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
                System.out.println("sayHello");
                return "sayHello";
            }
        });
proxy.say();
```

在执行完这段代码之后，变量proxy包含一个MyInterface接口的的动态实现。所有对proxy的调用都被转向到实现了InvocationHandler接口的handler上。

## InvocationHandler接口

在前面提到了当你调用Proxy.newProxyInstance()方法时，你必须要传入一个InvocationHandler接口的实现。所有对动态代理对象的方法调用都会被转向到InvocationHandler接口的实现上，下面是InvocationHandler接口的定义：

```java
public interface InvocationHandler {
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)
        throws Throwable;
}
```

- proxy参数是实现要代理接口的动态代理对象。通常你是不需要他的。

- invoke()方法中的Method对象参数代表了被动态代理的接口中要调用的方法，从这个method对象中你可以获取到这个方法名字，方法的参数，参数类型等等信息。

- Object数组参数包含了被动态代理的方法需要的方法参数。注意：原生数据类型（如int，long等等）方法参数传入等价的包装对象（如Integer， Long等等）。

## 常见用例

动态代理常被应用到以下几种情况中

- 数据库连接以及事物管理
- 单元测试中的动态Mock对象
- 类似AOP的方法拦截器

### 数据库连接以及事物管理

Spring框架中有一个事物代理可以让你提交/回滚一个事物,方法调用序列如下：

```java
web controller --> proxy.execute(...);
                   proxy --> connection.setAutoCommit(false);
                   proxy --> realAction.execute();
                                   realAction does database work
                   proxy --> connection.commit();
```

### 单元测试中的动态Mock对象

Butterfly Testing](http://butterfly.jenkov.com/)工具通过动态代理来动态实现桩（stub），mock和代理类来进行单元测试。在测试类A的时候如果用到了接口B，你可以传给A一个实现了B接口的mock来代替实际的B接口实现。所有对接口B的方法调用都会被记录，你可以自己来设置B的mock中方法的返回值。
而且Butterfly Testing工具可以让你在B的mock中包装真实的B接口实现，这样所有调用mock的方法都会被记录，然后把调用转向到真实的B接口实现。这样你就可以检查B中方法真实功能的调用情况。例如：你在测试DAO时你可以把真实的数据库连接包装到mock中。这样的话就与真实的情况一样，DAO可以在数据库中读写数据，mock会把对数据库的读写操作指令都传给数据库，你可以通过mock来检查DAO是不是以正确的方式来使用数据库连接，比如你可以检查是否调用了connection.close()方法。这种情况是不能简单的依靠调用DAO方法的返回值来判断的。

### 类似AOP的方法拦截器

Spring框架可以拦截指定bean的方法调用，你只需提供这个bean继承的接口。Spring使用动态代理来包装bean。所有对bean中方法的调用都会被代理拦截。

代理可以判断在调用实际方法之前是否需要调用其他方法或者调用其他对象的方法，还可以在bean的方法调用完毕之后再调用其他的代理方法。