> 使用Java反射机制你可以运行期检查一个类的变量信息(成员变量)或者获取或者设置变量的值。通过使用java.lang.reflect.Field类就可以实现上述功能。在本节会带你深入了解Field对象的信息。

## 获取Field对象

可以通过Class对象获取Field对象，如下例：

`Class<ReflectionField.A> clazz = A.class;`
`Field[] fields = clazz.getFields();`

返回的Field对象数组包含了指定类中声明为公有的(public)的所有变量集合。
如果你知道你要访问的变量名称，你可以通过如下的方式获取指定的变量：

`Field fieldA = clazz.getField("a");`

在调用getField()方法时，如果根据给定的方法参数没有找到对应的变量，那么就会抛出NoSuchFieldException。

## 变量名称

一旦你获取了Field实例，你可以通过调用Field.getName()方法获取他的变量名称，如下例：

`String fieldAName = fieldA.getName();`

## 变量类型

你可以通过调用Field.getType()方法来获取一个变量的类型（如String, int等等）

`Object fieldAType = fieldA.getType();`

## 获取或设置（get/set）变量值

一旦你获得了一个Field的引用，你就可以通过调用Field.get()或Field.set()方法，获取或者设置变量的值，如下例：

`A a = new ReflectionField().getA();`
`fieldA.set(a, 1);`
`System.out.println(a);`

传入Field.get()/Field.set()方法的参数objetInstance应该是拥有指定变量的类的实例。

在上述的例子中传入的参数是MyObject类的实例，是因为someField是MyObject类的实例。

如果变量是静态变量的话(public static)那么在调用Field.get()/Field.set()方法的时候传入null做为参数，而不用传递拥有该变量的类的实例。



#### 案例代码：

```java
public class ReflectionField {

    public class A {
        public Integer a;
        public int b;

        @Override
        public String toString() {
            return "A{" +
                    "a=" + a +
                    ", b=" + b +
                    '}';
        }
    }

    public A getA() {
        return new A();
    }

    public static class B {
        public Integer a;
        public int b;
        public static String c;

        @Override
        public String toString() {
            return "B{" +
                    "a=" + a +
                    ", b=" + b +
                    ", c=" + c +
                    '}';
        }
    }

    public static void main(String[] args) throws NoSuchFieldException, IllegalAccessException {
        Class<ReflectionField.A> clazz = A.class;
        Field[] fields = clazz.getFields();

        for (Field field : fields) {
            System.out.println("变量名称：" + field.getName());
            System.out.println("变量类型：" + field.getType());
        }

        Field fieldA = clazz.getField("a");
        String fieldAName = fieldA.getName();
        Object fieldAType = fieldA.getType();

        //无法直接在外部 new 非static修饰的内部类，只能在内部类所属的类中实例化
        A a = new ReflectionField().getA();
        fieldA.set(a, 1);
        System.out.println(a);

        Class<ReflectionField.B> clazzB = B.class;
        Field fieldC = clazzB.getField("c");
        //静态Field.set() 第一个参数，无需传入实例，结果会影响所有的类实例
        fieldC.set(null, "1");
        System.out.println(new B());
    }

}
```