> 利用反射机制来处理数组会有点棘手。尤其是当你想要获得一个数组的Class对象，比如int[]等等。本节会讨论通过反射机制创建数组和如何获取数组的Class对象。

## java.lang.reflect.Array

Java反射机制通过java.lang.reflect.Array这个类来处理数组。不要把这个类与Java集合套件（Collections suite）中的java.util.Arrays混淆，java.util.Arrays是一个提供了遍历数组，将数组转化为集合等工具方法的类。

## 创建一个数组

Java反射机制通过java.lang.reflect.Array类来创建数组。下面是一个如何创建数组的例子：

​		`int[] intArray = (int[]) Array.newInstance(int.class, 3);`

这个例子创建一个int类型的数组。Array.newInstance()方法的第一个参数表示了我们要创建一个什么类型的数组。第二个参数表示了这个数组的空间是多大。

## 访问一个数组

通过Java反射机制同样可以访问数组中的元素。具体可以使用Array.get(…)和Array.set(…)方法来访问。

```java
int[] intArray = (int[]) Array.newInstance(int.class, 2);
Array.set(intArray, 0, 1);
Array.set(intArray, 1, 2);
System.out.println(Array.get(intArray, 0));
System.out.println(Array.get(intArray, 1));
```

## 获取数组的Class对象

如果不通过反射的话你可以这样来获取数组的Class对象：

​		`Class intArrayClass = int[].class;`

如果使用Class.forName()方法来获取Class对象则不是那么简单。比如你可以像这样来获得一个原生数据类型（primitive）int数组的Class对象：

​		`Class intArrayClass1 =  Class.forName("[I");`

在JVM中字母I代表int类型，左边的‘[’代表我想要的是一个int类型的数组，这个规则同样适用于其他的原生数据类型。
对于普通对象类型的数组有一点细微的不同：

​		`Class stringArrayClass =  Class.forName("[Ljava.lang.String");`

注意‘[L’的右边是类名，类名的右边是一个‘;’符号。这个的含义是一个指定类型的数组。
需要注意的是，你不能通过`Class.forName()`方法获取一个原生数据类型的Class对象。下面这两个例子都会报`ClassNotFoundException`：

​		`Class intClass =  Class.forName("I");`
​		`Class stringClass =  Class.forName("int");`

我通常会用下面这个方法来获取普通对象以及原生对象的Class对象：

```java
public Class getClass(String className) throws ClassNotFoundException {
    if ("int".equals(className)) return int.class;
    if ("long".equals(className)) return long.class;
    return Class.forName(className);
}
```

一旦你获取了类型的Class对象，你就有办法轻松的获取到它的数组的Class对象，你可以通过指定的类型创建一个空的数组，然后通过这个空的数组来获取数组的Class对象。这样做有点讨巧，不过很有效。如下例：

```java
Class stringClass = ReflectionArray.getClass("java.lang.String");
Class stringArrayClass1 = Array.newInstance(stringClass, 0).getClass();
System.out.println(stringArrayClass1); // class [Ljava.lang.String;
System.out.println(stringArrayClass1.isArray());//true
```

这是一个特别的方式来获取指定类型的指定数组的Class对象。无需使用类名或其他方式来获取这个Class对象。
为了确保Class对象是不是代表一个数组，你可以使用Class.isArray()方法来进行校验.

## 获取数组的成员类型

一旦你获取了一个数组的Class对象，你就可以通过Class.getComponentType()方法获取这个数组的成员类型。成员类型就是数组存储的数据类型。例如，数组int[]的成员类型就是一个Class对象int.class。String[]的成员类型就是java.lang.String类的Class对象。
下面是一个访问数组成员类型的例子：

```java
Class stringArraysComponentType = stringArrayClass1.getComponentType();
Class intArraysComponentType = intArrayClass.getComponentType();
System.out.println(stringArraysComponentType);//class java.lang.String
System.out.println(intArraysComponentType);//int
```