## 排序异常

### 1.异常代码

````````````Java
metaList.stream().sorted((e1, e2) -> {
                if (e1.getOrder() == null || e2.getOrder() == null) {
                    return 0;
                }
                return e1.getOrder() - e2.getOrder();
            }).collect(Collectors.toList());

````````````


### 2.异常信息
> java.lang.IllegalArgumentException: Comparison method violates its general contract!
at java.util.TimSort.mergeHi(TimSort.java:868)
at java.util.TimSort.mergeAt(TimSort.java:485)
at java.util.TimSort.mergeCollapse(TimSort.java:408)
at java.util.TimSort.sort(TimSort.java:214)
at java.util.TimSort.sort(TimSort.java:173)
at java.util.Arrays.sort(Arrays.java:659)
at java.util.Collections.sort(Collections.java:217)

### 3.异常解读
- **IllegalArgumentException：**非法参数异常
- **Comparison method violates its general contract!：** 比较方法违反了常规约束

在 JDK7 版本以上，Comparator 要满足自反性，传递性，对称性。
不然 Arrays.sort，Collections.sort 会报 IllegalArgumentException 异常。
说明：

- 1） **自反性：**x，y 的比较结果和 y，x 的比较结果相反。
- 2） **传递性：**x>y,y>z,则 x>z。
- 3） **对称性：**x=y,则 x,z 比较结果和 y，z 比较结果相同。

> JDK6忽略了这种情况，虽然官方承诺高版本JDK兼容低版本的代码，但是JDK6-JDK7之间存在部分冲突，其中就有Arrays.sort，Collections.sort底层的算法实现替换，JDK7使用了TimSort，严格遵守比较的约束规则。

### 4.异常分析

- 仔细分析异常代码后发现问题，假如列表存在数据 A=null、B=1、C=2。那么会得出A==B、A==C，但是很显然B<C,这违反了传递性。
- 这段代码曾经正常运行过一段时间，这也可以理解，不存在null就可以，A=1、B=1、C=2，这样的数据源就不会出现异常。(比较方法违反了约束，不一定会报错，但是排序的数据触发了约束，就会跑出异常)

### 5.解决方案
- **优化代码：**编写比较逻辑要严格遵守自反性，传递性，对称性等约束。简单的讲就是要明确大于、小于、等于的比较逻辑，且三者不能缺少。
- **使用官方的比较方法：**若果业务逻辑没有复杂到必须手写比较逻辑的情况，可以实用化官方库提供的比较器，例如：Integer.compareTo(Integer)
- **回退到JDK6底层的算法实现：** JVM启动参数增加：

		-Djava.util.Arrays.useLegacyMergeSort=true


